E aí
[Música]
Oi boa noite
Jesus abençoe nós vamos continuar o
nosso estudo do Evangelho de Mateus
nós estamos no capítulo 15 do Evangelho
de Mateus um estudo minucioso e
detalhado pormenorizado Versículo A
Versículo
e na passagem do debate do diálogo de
Jesus com um grupo de fariseus e de
escribas um diálogo tão rico tão
abrangente que ele nos permitiu passear
por inúmeros assuntos né ele não suscita
muitas reflexões
sobre a nossa relação com o próximo no
campo da justiça social não discutimos
né a nossa relação com a miséria do
nosso semelhante com a pobreza do nosso
semelhante a nossa relação com a os pais
com o som os resultados com legado dos
ancestrais nós discutimos isso
mas acho que o tema central né nós
falamos sobre a língua né sobrar a nossa
relação com o verbo na semana passada
então uns permitiu passear por vários
temas mas eu acho que o foco né o ponto
central dessa passagem é a relação com
Deus
essa é a nossa relação com o altíssimo é
a
os elementos que dizem respeito à lei de
adoração
os componentes relacionados a fé
a nossa
integração com pai amado autor de toda
vida daquele que nos criou que nos ama
que cuida de nós
e esse é o ponto central dessa passagem
porque nós temos ali dois modelos dessa
relação de fé e nós temos o padrão
é oferecido pelos fariseus e pelos
escribas
profissionais da religião né
técnicos dos assuntos religiosos São
pessoas que têm formação técnica para
estudar para lidar com os textos
sagrados
eu quero que mantém uma relação como a
gente fala desde o início da passagem
convencionales tá tradicionalista e
conservadora com esses princípios
religiosos pé muitas das vezes
sobrevoando assim de uma maneira muito
superficial muito Rasa os temas
religiosos sem aprofundamento porque o
aprofundamento Nas questões relativas a
espiritualidade no sucinta a renovação a
transformação a modificação de
parâmetros é
tanto que o outro padrão que a passagem
nos oferece é o padrão oferecido por
Jesus e os discípulos uma uma relação
mais espontânea com Deus e com a
espiritualidade
é uma um padrão mais esses que floresce
mas o campo do sentimento
e o sentimento essa é a questão e por
isso é mais verdadeira
hoje nós voltamos para um versículo que
nos convoca essa reflexão
resposta essa reflexão o versículo é o
de nº 9 do Capítulo 5 e diz assim
em vão me adoram
transmitindo ensinamentos que são
preceitos ou doutrinas de homens
então Jesus está fazendo referência
Isaías
e ele chama esses esses irmãos
hipócritas
e a gente discutiu essa questão da
máscara social né da máscara moral aliás
e na semana passada a gente viu como a
relação deles é uma relação ver
balística o verbo rajika em que eles
proferem palavras e palavras e palavras
de louvor mas o coração está longe de
Deus
as discutimos essa questão da palavra
distante de Deus EA palavra dizendo cada
palavra mala de sente a palavra ferina
né e hoje jesus
E propõe uma reflexão ainda mais
profunda
e em vão me adoram
transmitindo ensinamentos que são
preceitos de homens está em Isaías
também
a razão refletir de novo sobre o verbo
adorar
nós já falamos inúmeras vezes no meu
dindin sobre o adorar né É correndo
inclusive as questões do da cápsula lei
de adoração Livro dos Espíritos Mas hoje
nós vamos voltar nessa palavra a
atidos há uma sinalização
que os Evangelistas antigos evangélicos
considerando EA autoria de Mateus
coletiva né
o que os Evangelistas deixam aí como
indicação de reflexão que é um em vão
e que tipo de adoração é essa dos
fariseus e esse que inscreva-se uma
adoração Van
você sabe o que que é algo vão
ou envão
uma coisa van
é da onde inclusive vem vaidade viu
vaidade é uma palavra que origina daí
o vão na arquitetura que quer um vão na
arquitetura é um espaço
tô sozinho
a maturação van ou maturação em vão é
uma duração vazia ou esvaziada de que de
sentido
em alguma coisa aqui Evan é uma coisa
vazia
esvaziada de sentido que significado e
importância de relevância
é o tipo de manifestação
religiosa
pretendida e praticada por esse grupo de
fariseus de scribas é uma manifestação
religiosa vozinha
Desprovida de significado de sentido
ela é muito superficial ela é muito
exterior
e ela é muito
pasteurizada artificial 1
e
enquanto a relação dos discípulos de
Jesus com Deus é uma relação
preenchida recheada de sentido né
ocupada por sentido por significado
o Messi é a diferença
e essa passagem
inclusive gente diz que pagamento hoje
também ruim
e
essa passagem inclusive nos ajuda a
entender
um uma referência que tá ali em Êxodo no
Capítulo 20 Versículo 7 né uma
referência lá dos dez mandamentos né não
tomaras o nome do Senhor teu Deus em vão
porque o Senhor Não terá por inocente
o que tomar o seu nome em vão
aí
lógico a gente sempre prefere
interpretar só mais Rasa né aquela que
não se compromete
é muito não lembro que eu era
pequeno né família minha família paterna
muito católica né e eu morava no mesmo
terreno assim no mesmo sítio Zinho da
chama desse tiozinho a chácara sei
porque ela não terreno enorme eram
várias casas terreno não sei nem como
explicar para vocês a morava lá morei lá
até os 10 anos com a minha avó paterna
muito católica e eu lembro que se você
falasse assim o meu Deus
não fale o santo nome de Deus
em vão
ou seja não falha à toa não fale por
qualquer motivo
espere a hora certa o momento propício
né tá aqui a Tana que não me deixa
mentir sozinho nós morávamos juntos né
Tânia tá na minha tia tá aqui a gente
morava tudo no mesmo mesmo terrenão né E
estava lá minha avó era a matriarca e
ela
vigiava e isso e eu pequeno ficava em
sem afetado por essa questão você nossa
vou deixar para falar o nome de Deus só
na hora assim da da morte mesmo na hora
do perigo eminente você não podia falar
por qualquer motivo
essa interpretação e corriqueira nem se
dá a ele se versículo de Êxodo
desde 27
é mas é mais te isso o proferido o nome
de Deus eu dizer o nome de Deus né que
de fato na tradição
Judaica não é proferido de modo algum o
tetragrama ele não tem pronúncia
fonética ele é só grafia só escrito as
quatro consonantes
os judeus eles falam El Shaday né ou
Adonai é o altíssimo
então neles não pronunciam sequer um
nome
É mas aqui é no sentido de
não pronunciar
num de uma forma exterior de uma forma
superficial
a ritualística litúrgica
e sabe de uma forma convencional
e é preciso que a nossa fé a nossa
manifestação de amor e de respeito por
Deus
seja real
seja genuína
isso é não dizer o nome de Deus em vão
e ainda eu falar o nome de Deus que
equivale a dizer
quando eu manifestar a minha relação com
Deus
essa manifestação tem que ser uma uma
manifestação genuína verdadeira
profunda e carregada de sentimento
Ah entendeu
e quando essa relação não tem sentimento
quando ela é superficial quando ela é só
aparente
e fala só tem estampa maquiagem
o agente disse que essa fé é uma fé
vazia ou para chamar para a conversa a
carta de Tiago que a gente andou
estudando inclusive
é uma com uma fé morta
é uma fé morta
o café vazia as é fria
o acesso superficial a fé aparente a fé
teatral é a fé morta
e o que que Tiago falou sobre a fé
morta lá no capítulo 21 Versículo 20 da
sua carta
né mas ó homem vão homem vazio
queres tu saber que a fé sem as obras é
morta
e a fé morta
tem por característica Central não ter
obras
se lembra da Figueira seca
e a fé morta é a fé sem obras é a fé sem
frutos
é a fé que não gera benefício
a fé que não gera benefício
Ah e só tem uma fé viva
é só tem uma fé
o que gera frutos que gera obras que se
paga benefícios
o café onde a relação com Deus é de
profunda obediência
é a chamada devo são
e o adoração a Deus é aquela fé em que o
meu coração está de joelhos perante Deus
Oi A Luíza é mais fácil estar com o
joelho no chão a postura genuflexório né
com joelho no chão do que com coração de
joelhos é o coração de Juiz Aloísio
ainda não entendi o que que é isso
coração de joelhos
bom então vamos lá
e agora eu vou causar em barulho no
estômago de vocês
e agora eu vou tirar vocês do prumo
e eu vou azedar a noite de vocês o dia
de quem tiver assistindo posteriormente
porque eu vou criar situações
é de convite a devoção verdadeira
Verdadeira a gente daqui em diante eu
trazer as outras leituras que eu
selecionei mas a gente tendo
consciência do que que é uma fé
devocional O que que é uma fé genuína
toma-a
E aí se lembra da kids aqui o sacrifício
de Isaac
a Deus pede a Abraão que pegue seu filho
Isaque vai até o monte e lá ofereça
Isaque em sacrifício
e o Abraão já tava acendendo a fogueira
lá para sacrificar o filho com coração
estraçalhado
de lacerado for lado
mas cumprindo aquilo
ninguém entende essa passagem
forma de expressão muita gente entende
eu tô forma de dizer mas ninguém entende
essa passagem
o óculos a gente propõe o desafio
eu vou procurar um desafio psíquico
e para vocês que estão aqui agora
acompanhando e interagindo comigo e para
os 11 mil inscritos no miudinho
o desafio psíquico e vai ajudar a
entender a passagem do de Gênesis do
sacrifício de Isaque Então vamos lá
e eu até vou tomar
pouco bobo pedir permissão a Tânia que
eu já mencionei aqui
e para tomá-la como
instrumento didático Tânia somente isso
portanto qualquer semelhança com a
realidade é mera coincidência tá então a
Tânia
e ela estava viajando de avião com o
filho dela o jovem Leonardo
é filho da tanta mexendo a Leonardo Dona
Joana
bom então ela viajava de avião com o
Leonardo uma viagem transatlântica
Oi e aí ela percebe na hora do embarque
né não sei quem já viveu essa
experiência
que a polícia Interpol a polícia federal
não sei
entrou primeiro no avião e se acomodou
no avião com o rapaz Algemado
e esse rapaz é um facinho é um criminoso
terrível
o assassino em série de crianças que
precisava ser extraditado e ele tá tendo
que fazer essa viagem internacional
porque não tinha outro jeito mas ele vai
ficar no numa sessão do avião separado
Algemado com vários policiais
Oi e a Tânia vai vir viajar em outra
classe com o filho dela e os outros tem
mais passageiros mas ela vê se rapaz
passando pergunta para alguém falar que
ele é aquele criminoso que matou
assassino de crianças
o assassino de criança Olha eu queria
criar a situação psíquica
que acontece que esse avião ele sofre
uma pane
perto de aterrisar e sofre uma pane e
ele precisa remeter e não a remeter ele
tem que retornar para o oceano e ele
acaba fazendo um pouso forçado mas muito
violento e brusco numa ilha deserta
É só três pessoas
sobrevivem a esse Desastre
e nessa ilha
a Tânia
e a dona Tânia que companheira do
miudinho o filho dela Leonardo
Oi e o criminoso que estava sendo
transportado
assassino de criança
Olá tudo bem nós estamos na metade da
história
primeira parte agora vamos para segunda
parte
e os três começam a meio lote né começa
aquele meio que sobreviver ele tem que
sobreviver a Tânia Leonardo com muito
medo do cara mas o cara também querendo
sobreviver ele sabe sozinho a chance é é
menor ele existe ali um comum acordo
em comum acordo entre eles para eles
tentarem sobreviver isso aí dali
e o rapaz não tem como fugir que não tem
para onde fugir você prefere sobreviver
do que tentar fugir mas está ali os três
uma hora caminhando na mata
é uma serpente venenosa vi cima uma
serpente letal veneno dela mata em 24
horas
e consegue dar o bote no Leonardo e no
rapaz ela dá dois botes e abocanhar o
Leonardo e o rapaz a Tânia consegue
arrastar ali os dois até a praia lá onde
eles estão ali a com acampamento
improvisado E aí os dois já estão tendo
convulsão febre
um veneno terrível
enfim a Tânia tem mãos dois doentes
envenenados por uma serpente terrível
e o filho dela
o
inconsciente tendo convulsão tremendo
suando frio
e o 24 horas de vida e o assassino
terrível de crianças
inconsciente com febre terrível
e os dois
É a Tânia resolve voltar nos destroços
do avião nos restos do avião que
chegaram até a praia para procurar nem
que seja um cobertor
bom né
alguma coisa Que ela possa aliviar o
desconforto filha até em desespero até
que ela encontra a maleta de primeiros
socorros do avião
bom e na Maleta de primeiros socorros
existe uma única ampola escrita soro
antiofídico o vídeo membro como é que é
pronuncia o soro para salvado veneno
É a Tânia não pensa duas vezes Tânia
para quem que é o soro
e no seu filho
que
acontece que a Tânia é espírita estuda
no meu Dina muito tempo e ela já
assistiu o estudo do Aloísio sobre o
sacrifício de Isaac sobre a devolução
sobre adoração e aí quando ela vai
chegando perto do Acampamento
para salvar o filho e o
assassino morrer
é melhor para ela e para o Leonardo
e
aparece materializa na frente dela
Eurípedes Barsanulfo porque ela tem
grande devoção como frequentadora da
Casa de Euripedes
aparece Eurípedes Barsanulfo fui pela
beleza EA boa vibração do Espírito
angelical ela cai de joelhos em prantos
com soro na mão e
E aí Eurípedes Barsanulfo vira pratânia
e diz assim
Oi gente eu passei um dia bolando essa
história vocês acredita
um dia eu tenho que eu terminei
escritor é outra coisa né dona Joana
escritório eu terminei sim este enredo
no banho agora ela cai de joelhos em
lágrimas
o que diz a eurípides o benfeitor amado
anjo de luz em nossas vidas
viesses para orientar a aplicação do
soro para que o salve meu filho e
eurípides
não minha filha eu vim para trazer uma
mensagem de Jesus
um pedido de Jesus
e ele pede e você administra o soro
no rapaz do criminoso para aquele tenha
a oportunidade de renovação porque o seu
gesto de optar por ele sacrificando
próprio filho vai ser um gesto tão forte
que vai fazer ele se transformar e se
renovar
e vai tocar o espírito dele para sempre
que Jesus pediu que você sacrifique seu
filho e salve o criminoso
e pronto acabou miudinho vou embora
Oi e aí Tânia
bom não precisa responder
só pensa
o meu filho eu vou assistir o meu filho
morrer com convulsão na minha frente
me pedindo me ajuda mãe e salva mãe e
salva pai
Oi e eu vou salvar
um homem que já matou criança
é porque foi Deus que me pediu
e eu dessa segunda chance essa moratória
encarnatória para o criminoso
Ah e não para o meu filho
e o que Abraão faria essa pergunta
entender agora aqui da estudar o
sacrifício de usar
o Abraão
sacrificaria bizarro
é uma outra situação
a faltar uma outra situação
e agora envolvendo nora e sogra
e eu tenho uma nora que eu
detesto
odeio com todas as forças do meu coração
e eu odeio ela porque eu sei que ela
Atrai o Meu filho
e eu descobri que ela Atrai o Meu filho
e eu já não gostava dela aí eu descobri
que ela atrai meu filho engana minha
filha
é aquela maltrata meu filho trata mal
meu filho trata mal meus netos a peste
E aí eu vou dormir chorando
Oi e a espiritualidade me emancipa do
corpo me leva alto espera para eu ter
uma reunião com o meu avalista
reencarnatório o espírito que assinou
embaixo para o reencarna que planejou
minha reencarnação
E aí esse benfeitor da minha família
vira para mim fala óleo
e nós fizemos reuniões e reuniões aqui
com técnicos da espiritualidade os
mestres instrutores espirituais
sobre como é que a gente consegue
transformar sua nora para ela ser uma
pessoa melhor
eu falasse uma pessoa Renovada
a mudar da água pro vinho
o milagre de Jesus
bom e nós descobrimos
Oi Tirso só seria possível nós
conhecemos profundamente a a psicologia
de cada espírito deles e nós descobrimos
que a única coisa que faria ela ser
sensibilizada e tocada seria uma doença
incurável
no seu filho
e o câncer sem cura e muito doído muito
sofrido no seu filho
é só que a gente queria avaliar primeiro
o seu coração de mãe para viver situação
com seu filho então você tem aqui na sua
frente
dois botões
e o botão verde
Oi e o botão vermelho
bom e nós vamos deixar nas suas mãos
e se você apertar o botão verde
e nós vamos desencarnar a sua agora e o
seu filho vai ficar viúvo
e se você apertar o botão vermelho o seu
filho vai ter a doença incurável para
transformação moral da sua nora
é a escolha é sua
Oi Flavinha A escolha é sua
E aí
o botão verde desencarna noras e se
livrar dela e seu filho que a viúva
livre leve e solto botão vermelho o seu
filho vai ter uma doença incurável e
muito dolorosa para despertar
espiritualmente a sua nora aí ela vai
mudar Vai ser uma pessoa melhor mas ele
vai desencarnar e você vai ficar com ela
transformada e seus netos
e você vai sacrificar Isaque
Oi vocês estão percebendo o que que é fé
e sem obediência
a fé é quando o Coração se ajoelha e diz
para Deus O Que Queres de Mim Senhor
me manda e eu obedeço
e o que é para ser feito e on fire on
e disse a oração
a
adoração dos escribas E fariseus
era uma adoração vazia van porque
porque era uma adoração uma relação com
Deus superficial Rasa frívola
eu não tinha esse nível de profundidade
não tinha essa complexidade das duas
histórias que acontecem
é porque um coração que mantém com Deus
essa relação
um nível profundo
não se cogita
que reflete que medita sobre essas
possibilidades
E essas Encruzilhadas em que você tem
que escolher entre os seus e o estranho
e que talvez a ordem de Deus seja o
estranho
com quem mantém uma relação com Deus
nesse nível de complexidade e
profundidade tá pronto para dar frutos
para realizar hora
bom então vi pode uma para sonhar sonhar
Ah eu queria tanto ser a irmã Dulce
e criar uma obra assistencial como ela
criou na Bahia Eu queria tanto ser o
Divaldo Franco e criar uma obra
assistencial como ele criou na Bahia
Ah eu queria tanto ser a Madre Teresa lá
na Índia e criar uma obra como ela criou
o porquê estes espíritos
em qualquer uma dessas situações
problemas essa situações problemáticas
que eu propus aqui hoje esses exercícios
psíquicos que o proposto para vocês
numa situação real
e eles não pensariam duas vezes
e em sacrificar um dos seus
e benefício do estranho se assim fosse a
vontade de Deus
é porque nós não estamos falando se
sacrificar a sua vida
e que talvez alguns de vocês o meu a
gente consiga fazer isso já
é tão grande algo mais complexo
e é Viradouro o sofrimento de um seu
é porque normalmente a nossa relação com
o próximo é a de proximidade o próximo
mais próximo mais próximo é a nossa
escala de importância
quanto mais consanguíneo mais importante
e se não é do sangue menos importante se
eu nem sei o nome não significa nada
para mim
a entender como é complexa essa relação
com Deus
em que nível que está a minha relação
e no nível problemático
e no sentido de lidar com Deus em
situações extremas
cogitar problematizaram a minha relação
com ele em situações extremas
extremo sacrifício
o ou no nível superficial
Me Doar uma cesta básica ou ajoelhar na
na igreja
a
frequentar um Centro Espírita é fácil
já é passado a porta para dentro sentar
no banco teste uma palestra tomar um
passe
e nós não estamos falando disso
e isso é superficial bernice
a criança que faz muito porque faz isso
está com uma concepção equivocada
sobre a própria fé
E aí
e nós estamos falando de situações
extremas
e em que Deus está acima de tudo e de
todos tá acima de mim está acima dos
meus está acima do próximo
bom e depois o próximo está acima de mim
nos meus
e o que é mais complexo do que os meus
está acima de mim
a minha mãe tem um ditado que a sala
sempre a Juliana quando a Juliana vai
dar à primeira garfada de acordo com
feijão e o Francisco fala normal
aí minha mãe diz um ditado antigo de
família depois que meu filho nasceu
minha barriga nunca mais encheu por quê
Porque qualquer mãe aqui tá habituada a
alimentar um filho primeiro e comer
depois
é mas nós estamos falando de outra outra
complexidade nós estamos falando de
alimentar um filho da outra primeiro e o
meu comer depois
E aí
e é outra fé uma fé mais complicada
e na fé mais desafiadora
E aí
E aí eu selecionei algumas coisas aqui
para gente refletir
e lá no Evangelho Segundo espiritismo
como não poderia ser né no capítulo 19 a
fé transporta montanhas a fé
mãe da esperança e da caridade
é uma mensagem José efeito protetor em
bordô 1862 e um momento ele diz assim a
fé
desperta os instintos nobres quem
caminhou o homem para o bem É a base da
Regeneração então a fé que é base da
Regeneração que a plataforma da
Regeneração que é o sustentáculo
alicerce da Regeneração não é a fé
religiosa do ponto de vista dogmático
o mitológico
e as e que é base alicerce plataforma
para Regeneração do homem e da
humanidade é esta fé complexa e profunda
difícil e desafiadora que eu propus aqui
no início estudo
Qual é a senha do altruísmo levado às
últimas consequências a
Ah entendeu
é como se fala tanto de regeneração que
é que o pessoal tá entendendo por
Regeneração Centro Espírita cheio
e a quando Centro Espírita se estiverem
todos cheios todas as cidades estiverem
cheios de centro espelho quando todo o
globo folha espírita
e até a regenerou
e não
e
quando o homem tiver com Deus uma
relação de obediência e devoção
e em que o amor
o
ordenado
determinado por Deus seja o amor pela
humanidade não pelos do meu sangue a
Regeneração chegou
e antes disso
prova de inspiração por mais que eu vá
no centro
e por mais que eu leia livro
Por mais que assista miudinho
E se o meu apreço pela vida do outro
não chega ao nível do sacrifício pessoal
ou dos meus
é a minha fé e Rasa é superficial é
exterior é litúrgica é puramente
religiosa
e não é uma fé espiritual
e
continua José o espírito protetor
é preciso é pois aqui essa base Seja
forte e durável porquanto se a mais
ligeira dúvida abalar que será do
edifício que sobre ela construistes
toque olha essa frase é gigante porque o
José tá dizendo o seguinte a fé
Esse é um alicerce é uma pedra
fundamental
e as obras é o edifício que eu vou
erguer sobre essa fé mas essa base
precisa ser forte sólida
é rígida
a vigorosa
Oi e a prova de que essa base é forte
rigorosa rígida
Esse é o sentimento que eu tenho por
Deus
enquanto esse sentimento é
se ele não for levado a última pergunta
questionador
é porque a dúvida aqui ele menciona não
é duvidar se Deus existe ou não não é
isso isso é menos importante
a dúvida em questão é eu faço que Deus
mandou ou não
E se eu vacilar eu ainda duvido tu a
minha fé frágil ela ela tem uma base
frágil Deus não vai erguer nada sobre
ela porque a erguer para desmoronar
e
na hora que eu não duvidar
um deles falou Salva eu salvo eu falo
ama e eu amo Deus falou perdoa e eu
perdoo quando a minha fé for assertiva
em vigor Rosa
e quando ela não vacila ela não dúvida
ela não te tubeira a mais
e pronto
o alicerce sólido vigoroso dá para o
herdeiro Fábio
a limpar State Building né Jussara da
perdeu
um arranha-céu em cima dela Espigão em
cima dela que eu sei que
café sustenta que essa fé da conta de
algo Grande
Qual é a senha do do do
Perdão do
pai do João do Thiago do do do Zé Bedeu
a filha do Zé Bedeu
a Salomé chego em casa da família
Zebedeu de Boa Nova a Salomé chegou em
casa falou o homem o marido vai lá
conversar com esse Jesus que ele tá com
um assunto interessante lá parece que
ele vai organizar um
é um pequeno reino um Principado e eu
falei com ele para ele arrumar uma
boquinha para o João que o Thiago você
ela põe o nepotismo na história né e ele
falou umas coisas esquisitas lá de que
nós filho é sofrência que sacrifício
igual ele vai lá tirar satisfação que
sou eu
e você me deu foi
o Messi como é que essa história é de
Reino de Deus não o o Zé Bedeu a
história é simples o Reino de Deus e no
coração dos homens
Esse é um projeto de renovação da
humanidade mas para que ele se consolide
eu vou precisar com seus filhos e
sacrifique até a morte junto comigo
e qual foi a resposta de Zebedeu
o senhor meus filhos são seus
me leva
a
paz com eles o que o senhor tiver pé
G1
o
João morreu
o procidado
o perdão Tiago morreu trucidado João
morreu de velhice mas antes de morrer de
velhice foi mergulhada no azeite quente
se sentindo todas as dores
e foi isolado empate mu mu
E o Filho do Trovão
é a minha fé essa dos CV de ouro
eu e o Zé Bedeu Zé Luiz e os dois
ouvindo dizendo Eu que eu quero Senhor
tem o pai disse que pode
o meu pai disse que eu posso morrer por
Jesus e
e o
e isso é base para Regeneração e isso é
alicerce O Cris falou aí eu posso perder
o que eu quiser a obra que eu quiser
a dança
se
levantar e consequentemente esse difícil
sobre alicerces inamovíveis
Olá seja mais forte a nossa fé o que o
sofisma e a zombaria dos incrédulos
visto que a fé que não afronta o
ridículo dos homens não é fé verdadeira
e se você responde uma dessas perguntas
problemáticas desse desafios específicos
que eu propus aqui hoje
e dizendo que obedeceria Deus e salvaria
o estranho o criminoso na frente de um
familiar
seu incrédulo
e olha só das pessoas
e é fanática um louco ó salvar o
criminoso deixar para morrer seu filho
você é louco
é a fé que não afronta a zombaria o
escárnio o desprezo
e o resto da humanidade
não está pronta para sustentar o
edifício de grandes obras
Oi minha linda tá resumo da Ópera
Trocando em Miúdos Quem ainda não tá
pronto
Oi ó quê que eu vou falar pra vocês que
ainda não está pronto para isso
e quem não está pronto para ser
o zombador humilhado para passar
humilhação
e passa questionado te julgar quem tá
muito preocupado com a opinião dos
outros
e não está pronto para grandes obras em
nome de Jesus
a janta
e a regeneração
e
precisa de fé Valente
corajosa robusta
e precisa de fenerj cá
e o meu amor por Deus é maior que o meu
amor pelos meus
e o meu amor pelos meus é maior do que o
meu amor por mim mesmo
eu e o meu amor pelo próximo seja o
estranho é maior do que o meu amor por
mim mesmo e pelos meus
E se alguém pensa assim eu acho que não
eles porque você deixa de amar os seus a
questão é quando você confia no amor do
outro
a Regeneração é quando eu amo a família
do outro mas o que a minha Enquanto o
outro ama mais a minha do que a dele
a Regeneração não é cada um cuidando da
sua casa é cada um cuidando da casa do
outro
Bom dia Regeneração é aquela história do
céu e do inferno né é uma anedota né que
se contra
o jeito foi
e no céu
o Evil banquetes com a mesa farta
é cheia de iguarias
um chupão Sírio Aloísio só coisa gostosa
e o bolo de aveia da dona Cíntia o
queijo da dona Joana o miojo da tia
Adriana que só coisa gostosa
na mesa
a observa uma coisa entre as pessoas
sentadas a no
o
banquete Divino
todas time cotovelo virado
o seu cotovelo para frente com as mãos
eram para trás todos
é mas todos estavam sorrindo do céu o
paraíso
nas altas esferas todos com a carinha
boa
E ai o sujeito foi levado pelo anjo
protetor dele até uma região Brasilina
Infernal nós que o Brasil na região
infernal já chegou lá a mesa a mesma
mesa com as mesmas iguarias o mesmo
banquete a mesma suculência tudo
o e outras tantas pessoas todas elas com
cotovelo virado para trás portanto para
as mãos para trás assim né
é do mesmo jeito só que todas comando
semblante triste carrancudos contra sei
lá
E aí sujeito perguntou para o anjo
protetor de você escuta
e pelo visto é para eu escolher para
onde eu quero ir
o andar de cima
é um banquete maravilhoso
pessoas com os braços virados para trás
eu só estou buscaria boa e aqui um
banquete maravilhoso as pessoas com
mesmo braço virado para trás o semblante
ruim
e Eu até tô tentado aí para onde pessoal
tá com um sorriso na cara mas eu quero
entender o porquê qual a diferença
Oi e o anjo protetor de seque lá no
andar de cima
e as pessoas
com os braços de dados elas Descobriram
que podem alimentar umas às outras
Ah então tá todo mundo com a barriguinha
cheia
é porque como eu braço da virada eu não
posso me alimentar mas posso alimentar o
companheiro que tá do lado
comprei ele tá na esquerda completa na
direita e eu comprei ele tá na direita e
na esquerda por sua vez podem alimentar
também
Ah tá todo mundo satisfeito em
e agora
e o pessoal lá do inferno é egoísta
eles ficam tentando se alimentar mesmo
sem possibilidade e não consegue esse
nego alimentar o outro
Ah então tá todo mundo que eu fazia
venda comida
E aí
é aonde tem uma relação de fé uma
relação com Deus mais madura mais sólida
e
no andar de cima ou na de baixo no andar
de cima como é que você diz isso porque
a relação com o próximo é madura
em relação com o próximo é feliz
toma relação com o próximo feliz é um
indicativo de que a sua relação com Deus
é madura
um feliz e
é por isso que quiser
o e caridade e amor manifesto e obras
são indissociáveis as duas coisas não se
separa
é porque se ela se separarem
e elas deixam simplesmente existir ou se
torna Vans vazias e
bom e acrescenta
e o José Espírito protetor
a fé sincera
é empolgante e contagiosa
comunica-se aos que na acho que não na
tinham o mesmo não desejariam tela
encontra palavras persuasivas que vão a
alma ao passo que a fé aparente a fé van
a fé vazia A Fé fria
usa de palavras sonoras
que deixam frio indiferente que as
escutas
E aí
se
alguém que mantém uma relação
e burocrática
Vai com Deus
e quando fala de Deus pode até
impressionar ouvidos e cérebros
É mas não convencerá corações
se alguém
e em contra-partida que mantém uma fé
amorosa calorosa
a íntima
Vai com Deus
e quando fala de Deus
é
sensibilizar corações antes de chegar no
cérebro
me convence comove e atrai a
e é por isso
o nosso senhor Jesus Cristo para a
formação do colégio apostólico
escolheu aqueles 12 ignorantes de
Galileia e não os doutores de Jerusalém
um beijão para todo mundo até semana que
vem
[Música]